看起来美国要封锁TikTok了
TikTok: 国际版抖音
那个短视频APP
不管你同不同意这个决定
我想花点时间...
...详细讲讲封锁可能的实现方法
毕竟这是个讲技术的频道对吧
不如我们现在开始吧
第一层防线算是应用本身
据我所知TikTok没有网页版所以...
...我们的注意力就放在APP上
我们可以从APP开始
美国政府可以控制主流的两个智能手机系统的提供商
苹果和安卓
苹果是个美国公司所以可以轻易...
让苹果把TikTok从美区下架
让Google做一样的事 把TikTok从Play Store下了
这就是第一道防线
这样基本就可以防住90%的人
因为大多数普通人不会只为了TikTok就越狱或者下APK
我也有可能说错了..(
所以第一道防线就是APP本身
但是对于剩下10% 20%的
已经下载了APP的或者从别的渠道下载到的用户
不是从APK或者应用商店下的
我们就去DNS层面
然后直接开始污染
把所有的到TikTok.com的DNS请求
和所有指向TikTok的ip的DNS请求
然后直接无视或者扔到污染池里
我们可以双管齐下
我们可以让CF(1.1.1.1)和Google(8.8.8.8)
停止解析这些请求
政府可以更进一步让ISP(网络服务提供商)
封锁任何关于TikTok的出站DNS请求 甚至不经过DNS
这样就可以把剩下的流量也干掉
你可能会说"喔 我非常喜欢TikTok上那些跳舞的”
"我要重新编译APK把域名全换成TikTok的静态IP"
这样就用不着DNS了
可能现在TikTok也没在用DNS用的是IP 谁知道呢
政府会找出TikTok用的所有静态IP做个清单
然后在ISP和...层面封掉IP
就ISP层面封锁够了
你用的(?) Verizon Comcast
这些ISP就直接封掉IP
你会说TikTok用的是不断变化的动态IP 封IP封不掉
但是如果你设置
这是一个可以绕过封锁的方法
如果你用DoH或者DoT 那么从技术的角度来说..
DoH: DNS over HTTPS
DoT: DNS over TLS
ISP就没法阻止这些去TikTok的DNS请求
因为这些请求会去CF或者NextDNS或者...
...别的DoH提供商
这样你和DNS之间的DNS请求就是加密的
你可能能完成DNS解析 可能能拿到动态IP地址
然后你可能能看到内容
BUTT
CF是美国公司对吧 所以他们在自己那边
就算你用DoH或者DoT他们也不会响应TikTok的DNS请求
如果政府让他们做了什么
我觉得这个选项也行不通的
除非你能找到个不在美国的DoH或者DoT提供商
那你可能能行的通
但是我也不确定
喔 忘记了基本的SNI(服务器名称指示)
假设你和TikTok的流量是加密的就需要经过TLS握手
就算DoH是加密的
到现在 2020年7月 SNI还不是加密的
也就是说ISP仍然知道你请求的域名
所以ISP可以从SNI记录封锁TikTok
ISP只要识别到就可以立即阻断连接
然后就地处决
你会得到一个空页面或者握手失败
最终的解决方法是虚拟专用网 你可以用虚拟专用网
因为众所周知的原因使用全名称呼
把你的流量转发到TikTok不受审查的国家
理论上这样你仍然可以在美国用TikTok
但是这些就是我能想到的了
如果你知道其他可能的审查机制欢迎告诉我
下期视频再见 拜拜
用IG看短视频去吧